Napisati program koji omogućava upis master studenata na diplomske studije. Program se izvršava na sledeći način: - Posle pokretanja prikazuje se panel na kome se korisniku prikazuju smerovi na diplomskim studijama. Pri čemu prikazuju se samo oni smerovi na kojima ima mesta u tom trenutku, tj. samo smerovi za koji nisu popunjene kvote. Ukoliko ne postoji smer na koji bi kandidat moga da se upiše, ispisuje se poruka “Svi smerovi su popunjeni.” Na osnovu popunjenosti i kvota, zaključiti kakav je status studenta koji se upisuje.  Izborom smera korisniku se prikazuje panel sa poljima za unos podataka za studentov dosije. Redni broj indeksa je polje zaštićeno za unos i unapred popunjava se na sledeći način: GGGG1BBB GGGG predstavlja tekuću školsku godinu i izračunava se na osnovu tekućeg datuma. Upis u školsku godinu počinje u julu konkretne godine i traje do 1. Jula naredne godine; 1 predstavlja informaciju da se radi o master studentu; BBB se određuje tako što se uzme trenutno najveća vrednost u bazi (za tu školsku godinu i master studente) i poveća za 1.  Nakon popunjavanja dosijea student treba da upise školsku godinu. To se vrši izborom predmeta. Korisniku se prikazuju svi predmeti koje student može da upiše. Prikazuju mu se predmeti za koje se drži kurs u školskoj godini koju upisuje. Pri tom, ukoliko ima obaveznih predmeta za izabran smer oni su unapred štiklirani i ne mogu se ukloniti. Korisnik može da izabere izborne predmete ali tako da ukupno broj bodova svih predmeta koje bi upisao bude u intervalu [55, 65]. Ukoliko postoje nepoloženi predmeti koji su uslovni za izabran predmet studentu se prikazuje poruka da će mu izborom željenog predmeta biti dodati svi nepoloženi uslovni. Korisnik može da prihvati ili odustane od dodavanja tog izbornog predmeta.  Na osnovu unetih informacija popunjavaju se adekvatno tabele upisan_kurs i upis_godine i status.  Unošenje podataka o jednom kandidatu treba da predstavlja jednu transakciju  (ako je sve u redu na kraju sledi commit). U slučaju da transakcija  ne može da bude izvršena prijaviti odgovarajući kod greške i poruku, a ako je  transakcija uspešno izvršena (podaci su upisani u tabele) prikazati  poruku 'Upisan student &lt;Ime> &lt;Prezime> &lt;indeks> u sk.god. &lt;skolska godina>'. Potvrdom na dugme “OK” vratiti se na početni panel.  Izlazak iz programa se postiže pritiskom na dugme “Kraj” na početnom panelu. Voditi računa o ispravnosti unetih podataka.
